### 2026.2.4

#### 中式恐怖故事一则

一个高三男孩，从小饱受父母的期待；或许习惯于被期待，他为自己定了很严格的要求。

或许是扛不住与日俱增的压力，或许是发现理想中的自己遥不可及，或许是愧疚于父母的期望一次次落空，某个难眠的深夜，他写下遗书并放在床头，一口气吞下半瓶药片。或许人不应该这样活着，他这样想着，沉沉睡去或是陷入昏迷。

次日清晨，他出乎意料地醒来，头痛欲裂，随后被发现遗书的母亲送到医院。于是他请了半日假，在忧心浪费时间的焦虑中得享难有的清闲。正午时分，男孩在纠结中祈求母亲：“妈妈，我还是不舒服，能不能下午也不去上学？”而母亲的回答是：“你还要高考呢，不能再耽误课了。”丝毫不出男孩所料，他仍旧返回校园，周围的同学什么也没有发现，仿佛只是因感冒或是肠胃炎这种高中生司空见惯的小毛病而请假。就当做什么事都没发生吧，他照旧上课、做题。

晚自习结束，他不得不回“家”。但迎接他的不是平日里板着脸的母亲，而是浑身散发着酒气的父亲。父亲把他一把按在卧室的床上使他动弹不得，把嘴里的酒气尽数喷在他脸上，一遍遍大声质问他“为什么变成这样”和“为什么要自杀”。他无法回答。他被吓得脑海中一片空白，精神仿佛缩到了一个点里。见他没有回应，父亲死死按住他的肩膀，直到他彻底放弃挣扎，只得无助地颤抖。

这只是他高三生活的一天。

### 2026.4.22

#### 梦

我的面前是一团迷雾。

我向前走着。

雾中接连不断浮现出建筑物的轮廓，在我接近之后，却又像海市蜃楼般消散。先是二实小，再是陈毅中学，然后是莱芜一中、武汉大学……再往后，就变成一些我不认识的建筑物，有低矮的楼房，也有高楼大厦，但都是前所未见的风格。难道是走马灯？我不禁停下脚步。每个建筑物都对应着一个人生节点，而未知的建筑物象征着未来，那这一定是梦吧，我居然在梦中得以窥见未来的一角。

在我意识到我身处梦境的同时，柔和的汽笛声在左前方响起，由远及近，却没有一丝一毫压迫感。车头的灯光透过迷雾蜿蜒前行，照在我身上。光，怎么会拐弯呢？周身似是爬上静电一般酥酥麻麻，我的视野开始摇晃，而这并非源于身体的摇晃，因为我在摇晃中的某些瞬间看到了自己的全貌。简直就是灵魂出窍，即使这不受我控制。汽笛声中断，列车的车身已贴近身前。仿佛一切都被温柔地接纳，一瞬间，万物无影无踪。

### 2026.7.6

#### 梦

我与 [Dale_rice](https://www.luogu.com.cn/user/932246) 并肩而行。在自强大道上，我走着，她推着自行车。一路向南，走到了武测社区。在星湖园的某栋居民楼下，她停下自行车，与我告别，转身上楼；目送她的背影消失在楼梯拐角间，我走向星湖园食堂。周围的一切环境都很熟悉，太阳高悬于晴空，虽是夏天却也感受不到炎热。一切都这么顺理成章，仿佛她本来就不应该住宿舍而是应该住在社区中，仿佛我已经当了好多年任课教师，仿佛……此刻是对现在的我还算遥远的未来。

回到华北平原上的老家，冬季，村边的水池结了一层薄薄的冰。此时，一段模糊的回忆在脑海中闪回：那时我还是一个小孩子，平时跟在一个年长好几岁的大姐姐身边玩耍；或许暗合“长姐如母”，只要能看到她，小小的我心中就洋溢着安全感。但我无法回忆起她的名字，也无法回忆起她的样貌，心中只有一个模糊的身影。紧接着，我又想起了最后一次见到她的场景：那是暑假即将结束的时候，父母忙于搬运行李，我便蹲在水坑边拨弄着什么打发时间；她在我面前的水里游泳，浮起，又重新潜入水下，周而复始。被一把拉上车、关上车门时，我才意识到我还没与尚在水中的她告别。这个“她”是否真实存在？我不禁怀疑，因为我没有她的任何联系方式，此后也没听说过有关她的任何消息，只有面前薄薄的冰面。

### 2026.8.2

#### 或许是梦

在政府广场东侧，曹老师停车，我与 [Dale_rice](https://www.luogu.com.cn/user/932246) 下车后向西走。我好像问了一句要不要打个车，而她回答：“很近的，走一会儿就到了。”

向西走，走到一条巷子的尽头，随后向北拐，这条南北路上有许多低矮的店铺，但路却很宽。这条街道北高南低，北侧有一个很陡峭的坡，而我与她一直向北走。翻过山坡，面前是一片原野，有些地方被开垦为农田，而大多数地方都是一片荒芜；道路延伸处似乎有几座房屋，那可能是我们的目的地。于是我们顺着路继续往前走。

也不知走了多久，我与她终于发现不对劲之处：面前有一条横贯在当前道路上的桥梁，桥梁向左右两侧延伸，像极了高铁的高架桥；但是它只有不到两米高。她好奇这上边是什么，于是我便爬上去察看，果然是铁轨，只不过空中没有传输电力的高压线，铁轨的宽度与粗细也看起来有些奇怪。虽略感惊奇，但我们越过铁路，继续前进。

随后抵达了那个村庄。村庄中冷冷清清，或许是大家都在田野中劳作；靠近村庄的一块田中，一位大叔直起腰来，向我们打招呼：“外来者，你们好呀！”我们向他回应，他便向我们走来，靠近时才暴露出不同之处——他的身体几乎是正常人经过等比例缩小后的结果。我与 [Dale_rice](https://www.luogu.com.cn/user/932246) 开始细细打量房屋，发现房屋的楼层确实要比普通楼层要矮一点。我们顿觉后背发凉。辞别这位大叔，我们跨过一条河流，来到另一个村庄。这个村庄恰好在开大会，而这个大会更是让我们觉得毛骨悚然：所有人的脸都长得一模一样，甚至包括刚才那个大叔。看着面无表情的他们，我心中发毛，忍不住躲到 [Dale_rice](https://www.luogu.com.cn/user/932246) 背后；而那位“村长”则告诉我们：若是想知道这片地区的真相，需要找到住在河流源头的一对男女。是的，是“一对男女”而不是“一对夫妻”，因为他们是兄妹。

到了那座并不起眼但是格外眼熟的房屋，那两位白发苍苍的老人向我们和盘托出：这片土地因为某次实验的失败而缩小化，那些一模一样的村民实则是克隆人。

### 2026.8.7

#### 旅游

如果可以，我希望与你一同出游。

我并不在乎赫赫有名的“热门景点”，我更喜欢无人问津的小地方；但若是你想去，那我便愿意跟随。在某个城市或是某个地区的小范围内，驾车是机动性最强、也最方便的方案，仅仅是缓缓地驶过，自然景观与风土人情的大体印象便会飘入脑海。此时与你依偎在一起，三言两语，多么自在。有时还可以很方便地在路边停车，走进充满烟火气的街区，或是俯身掬一捧溪流，也可以踏入庄重古朴的寺院。无需规划、随性而来，这就是自驾游的魅力所在。

若你并不厌弃，我希望与你进行类似科考的旅游：我本身就很喜欢各形各色的石头，而现在身边就有一位地质学领域的专家。这样来看，车中除了生活必需品之外，还要有两把地质锤。不对，车里应当还有一个司机，即使是两人轮流开车也会感到疲惫，所以我和你需要一个“第三人”充当司机，这样我们就可以专心于旅途。那“第三人”应当如何选取呢？首先是与我、与你都很熟悉，不会图谋不轨，其次是开车非常稳健，空闲时间丰富。稍微缩小一下范围，一个硕大的身影便出现在你我面前。
